はい。
ではですね。
まず、誤差関数を求めていきましょう求めるというか。
その誤差関数のコードを書いていきましょう。
で、誤差関数は何かっていうと、ワイアット低上の2乗ですねの値でした。
で、その値側に何なるのかっていうと書いていきますと括弧のダブル0重みですね。
たすダブルワンエックスワン低ワイワンですね。
これの2乗というものでした。
はいこれもちろんPYTHONの文法じゃありませんので、普通にと言うか、これもちろん実行したら得られてしまうんですけれども、まず初めは
ですね。
こういったコードからちょっと一個一個順番に理解していくという意味で、あえてこんな形のコードを書いているということを、ちょっとまず
御理解いただければなと思いますで、この計算をしていって誤差関数を求めていきましょう。
これはダブル0のこれ普通に展開するだけですので、あまり難しくないと言うか。
これも勉強したことですので、特に深く突っ込むことは何もなくてですね。
淡々と展開した結果を書いていきます。
なすにダブル0ダブルワンエックスなんですね。
引くにブルワンエックスワンワイワン低2パイワンダブル0ですね。
はい。
これで誤差関数を求めることができましたで、ここからがメインと言うかですね。
中心になっていく傾きですね。
この誤差関数の傾きを求めていきます。
で、誤差関数の傾きっていうのは、重みがダブル0とダブルワンということで変数が2種類。
パラメーターが2つありましたのでそれぞれですね。
それぞれのパラメーターにおける偏微分ですね。
偏微分をすることによって、それぞれのパラメーター方向に動いた時の傾きですね。
で、どれぐらいこうどうそれぞれの重み方向に動いた時に、どれぐらい誤差が変化するのかっていうものをですね。
見ていきましょう。
見ていきながら、またですね。
エココードを書いていきましょう。
はい帰ってきますで、これどういう方。
これはこの上の式ですね。
上の式をまずはダブル0で微分をしていきます。
はいですので、式の結果としては先程ですね。
こうスライドで御紹介したものと一緒になりますので、あんまりですね。
新しい計算ではありませんので、そのままサクっと進めていきましょう。
-2ワイワンですね。
はいでDWわんですね。
弱い方向ダブロン方向の傾きを示しています。
これが2DOUBLEONEエックスワンたす2DOUBLEZERO低2ワイワンとはい。
これで傾きの計算をすることができました。
で傾きの計算が終わってですね。
じゃあ、次なにするのかというところなんですけれども、次はですね。
最近、三角法に基づいて傾きではなくてですね。
重みの更新ですね。
重みの更新をしていきますで、その重みの更新をですね。
どうするのかという点に関して、ちょっとスライドに戻りながらですね。
見直していきましょう。